The Trialogue breaks with professional paternalism
Le Trialogue rompt avec le paternalisme des professionnels
and the dominance of medical expertise by recognising the expertise
et la domination de l'expertise médicale, en reconnaissant l'expertise
of users of psychiatric services.
des utilisateurs de services psychiatriques.
The approach started in the 1980s in the "psychosis seminars" in Hamburg.
L'initiative a démarré dans les années 80, dans le cadre des 'séminaires sur les psychoses' à Hambourg.
For a long time many thought that you could fight prejudice
Pendant longtemps, nous avons cru que nous pouvions lutter contre les préjugés
by stressing that it was an organic illness.
en mettant en avant le fait qu'il s'agissait de maladies organiques.
Today we know empirically that this argument has the opposite effect:
Aujourd'hui nous savons que cet argument produit l'effet opposé:
it increases stigma.
il augmente la stigmatisation.
What works are personal encounters
Ce qui marche, ce sont les rencontres personnelles
and the message that psychiatric illness is something human.
et le message que la maladie psychiatrique est quelque chose d'humain.
I was diagnosed as schizophrenic
Je suis schizophrène
and noone ever involved me in my treatment.
et personne ne m'a jamais impliquée dans mon traitement.
I spent 9 months in an asylum and not a single discussion took place.
J'ai passé 9 mois dans un asile et je n'ai participé à aucune discussion.
The vision of the Trialogue
La vision du Trialogue
relatives:
La famille:
For me the Trialogue is about having the opportunity
Pour moi, le Trialogue donne l'opportunité
to change an unbearable situation.
de changer une situation insupportable.
(ex-)users of psychiatry:
Les (ex-) patients de services psychiatriques:
It's about exchanging experiences.
Il s'agit d'échanger sur ce que nous vivons.
Even as a person with crisis experience,
Même une personne ayant vécu des crises
you are often unaware of the experience of your relatives,
n'a pas forcément conscience de ce que vivent ses proches,
not least because you were always told that it shouldn't be discussed.
car on nous disait que c'était un sujet à ne pas aborder.
The Trialogue broke right through this.
Le Trialogue a fait voler en éclats cette conception des choses.
professionals:
Les professionnels:
For me the Trialogue is an encounter on an equal footing
Pour moi, le Trialogue permet une rencontre sur un pied d'égalité,
building respect for each other as experts
basée sur le respect de l'expertise de chacun,
finding a common language
avec un langage commun,
taking the diversity of situations linked to psychosis seriously
en tenant compte de la diversité des situations liées aux psychoses
which also demand diverse forms of support.
ce qui exige diverses formes de soutien.
encounter on equal footing - changing attitudes
rencontre sur un pied d'égalité - changer les mentalités
respect - participation - awareness raising
respect - participation - sensibilisation
How it all started: The Psychosis Seminars
Le point de départ : les 'séminaires sur les psychoses'
It was a seminar for students
C'était un séminaire pour étudiants
and professionals
et professionnels
where you suddenly appeared.
et vous êtes soudain apparue.
And it was about how therapists deal with the topics of psychoses
Il s'agissait de discuter de la façon dont les thérapeutes prennent en charge les psychoses
how seriously they take them
l'intérêt qu'ils portent au sujet
and you said "I want to be interviewed, too"
et vous avez dit "je veux aussi être interviewée"
and that impressed so many people
cela a eu un tel impact sur les gens
that we decided together
que nous avons décidé que
that many more people like Dorothea Buck should be present.
d'autres personnes comme Dorothea Buck devraient assister aux séminaires.
And then my thought was to include the relatives, too,
J'ai ensuite pensé qu'il fallait aussi inclure les proches des patients,
which happened in the 'next term'
ce que nous avons fait au semestre suivant
when there were 70-80 people,
il y avait 70-80 personnes,
with equal numbers of users of psychiatric services,
dont un tiers de patients de services psychiatriques,
relatives and professionals exchanging views.
un tiers de proches, et un tiers de professionnels.
Awareness raising in wider society: Irre Menschlich Hamburg
Sensibilisation du public : Irre Menschlich Hambourg
At some point the need emerged to
A un moment donné, nous avons senti le besoin
also fight public prejudice together
de nous attaquer également aux préjugés du public,
which led to the creation of Irre Menschlich Hamburg.
ce qui a mené à la création de Irre Menschlich Hambourg.
This initiative developed rapidly over 10 years
Cette initiative s'est rapidement développée en 10 ans
e.g. more than 1000 school projects, work with religious communities
il y a eu plus de 1000 projets réalisés dans les écoles, les communautés religieuses,
training for health care professionals, training for the police.
des formations pour les professionnels de santé, pour les policiers.
In 2008 and 2009 the Hamburg police had
En 2008 et 2009, la police de Hambourg a connu
an increasing number of situations involving psychologically ill people
un nombre croissant de situations impliquant des malades psychiatriques
during which police officers
au cours desquelles les policiers ont utilisé
used firearms, with fatal consequences, three times.
des armes à feu, ce qui a eu des conséquences fatales par 3 fois.
We then started an initative with Prof. Bock.
Nous avons donc mis en place ce projet avec le Prof. Bock.
What was special about this event was
Ce qui était nouveau dans cette initiative, c'est que
that for the first time people with psychiatric illness
pour la première fois, des personnes atteintes de troubles psychiatriques
had a discussion with the police
ont pu discuter avec les policiers
about how they feel
sur ce qu'ils ressentent
when uniformed police threaten to use coercive means.
quand des policiers en uniforme les menacent.
We learned a lot from this.
Nous avons beaucoup appris.
For us it is now about
Maintenant, nous essayons
understanding these people, and respecting them.
de comprendre ces personnes, et de les respecter.
Experienced Involvement (EX-IN):
Participation expérimentée (EX-IN) :
In a one-year training, which includes an internship of 60 hours,
Au cours d'une formation d'1 an, qui inclut un stage de 60h,
ex-users of psychiatric services become certified peer counsellors
d'anciens patients de services psychiatriques deviennent des conseillers certifiés
for people in crisis situations. Peer counselling also exists for relatives.
pour personnes en situation de crise. L'accompagnement par les pairs existe aussi pour les familles.
The idea is that we as people who
Le principe est que nous, les personnes ayant
have experience with psychiatry or crises
eu des troubles psychiatriques ou des crises,
speak to people who are in such a situation right now.
nous parlons aux personnes confrontées à ces situations aujourd'hui.
I am almost 64 and have had a bipolar condition since I was 27.
J'ai presque 64 ans, et j'ai des troubles bipolaires depuis l'âge de 27 ans.
What is very good about the peer counselling is
Ce qui est très positif dans l'accompagnement par les pairs
that you have experienced people who have experienced similar things.
est que ces personnes ont vécu la même chose que vous.
I often notice the big relief of my counterpart
Je remarque souvent le soulagement du patient
when I say "there are reasons for why you are how you are"
quand je lui dit "il y a des raisons qui expliquent ce que vous vivez"
and "there is a sense in it".
et "cela a un sens".
The peer counselling helped me regain my confidence
L'accompagnement par les pairs m'a aidée à retrouver la confiance
and that contributed a lot to my recovery.
et cela a contribué grandement à mon rétablissement.
To find out
Découvrir que je peux
I can be helpful with something that used to affect me terribly
être utile à travers quelque chose qui m'a fait tellement souffrir
that is just great.
est simplement génial.
Impact
Impact
The Trialogue has spread.
Le Trialogue s'est étendu
It has fed into meetings, conferences and books.
et a été utilisé pour des conférences, des livres.
An equal dialogue has been established through the creation
Un dialogue équitable a été établi grâce à la création
of psychiatric complaint offices and planning committees, so
de services de 'plaintes psychiatriques', de façon à ce que
people with mental health problems and their relatives have been heard.
les personnes ayant des troubles mentaux et leurs proches puissent être entendus.
To some degree I hope that this also changes
J'espère que cela modifie aussi dans une certaine mesure
the image of people with psychiatric illness in psychiatry.
l'image des personnes affectées par des troubles psychiatriques.
But there is still a lot more to do.
Mais il reste encore beaucoup à faire.